
Git
今日知识点
Git的操作
Git和SVN的区别
SVN优缺点
优点：
管理方便，逻辑明确
易于管理，集中式服务器更能保证安全性
代码一致性非常高
适合开发人数不多的项目开发
缺点：
服务器压力太大，数据库容量暴增
如果不能连接到服务器上，基本上不可以工作，如果服务器不能连接上，就不能提交，还原，对比等等
不适合开源开发
Git优缺点
优点：
适合分布式开发，强调个体
公共服务器压力和数据量都不会太大
速度快，灵活
任意两个开发者之间可以很容易的解决冲突
离线工作
缺点：
学习周期相对而言比较长
代码保密性差，一旦开发者把整个库克隆下来就可以完全公开所有代码和版本信息
Git Bash使用（命令行）
Git的命令行使用
Git 本地操作（add commit status Creset hard refglog）实际操作
注册gitHub账号
从gitHub或码云上下载项目
切换到存放git版本库的地方
Git clone url(github上的地址)
设置全局用户名（提交代码的时候就会将用户名和邮箱存入版本库中，其他开发人员就可以看到是谁提交的代码）
git config --global user.name github上的用户名
设置全局的邮箱
git config --global user.email 邮箱
查看全局邮箱
git config --global user.email
查看所有配置信息
git config Clist
master:主分支
git的三个区
workspace工作区（当前编辑的代码区）:新添加的，和修改的未add操作的。
stage暂存区（作为过渡层、避免误操作、保护工作区和版本区、分支处理）:add操作过后，会进入暂存区
repository版本库（版本控制,本地仓库）：commit操作后，会进入本地仓库
remote（远程仓库）：push操作后，会提交到远程仓库



Git命令


Git init  初始化仓库
Git status (查看工作区)


Git add 文件名1 文件名2 ……  （将一个或多个文件添加到暂存区）
Git add .    (将所有工作区的中修改的和新添加的内容加入暂存区)
或者：   git add CA  (将所有工作区的中修改的和新添加的内容加入暂存区)
Git add 目录名  (将指定目录加入暂存区)


Git commit Cm “注释内容”  （将所有文件从暂存区存入版本区）
Git commit 文件1 文件2 Cm “注释内容”    (提交暂存区的指定文件)
git commit -a -m "注释"  (直接从工作区存入暂存区再存入版本区，-a：存入暂存区，-m:存入版本区)
git log (查看日志) : 如果版本太多，一次显示不全，想要退出此状态，请按q      --pretty=oneline


对比
Git diff (工作区与暂存区的差异对比)
Git diff --cached(--staged)  （暂存区也版本库的差异对比）
Git diff master （工作区与版本库的差异对比）


撤销
Git reset HEAD <file.name> （从暂存区撤销回工作区，发现提交错了，退回一步）
Git reset HEAD    (撤销上一次add提交的所有文件)
Git checkout -- <file.name> (从工作区撤销回上一次提交的版本区)
Git commit --amend （撤销上一次的提交命令，重新提交新的代码）


删除
Git rm <file.name> (如果工作区删除了一个文件，通过此命令可以把暂存区的文件删除)
Git rm -f <file.name> （如果删除暂存区的文件，那么工作区和暂存区的文件都会删除）
Git rm --cached <file.name> （只删除暂存区的文件，工作区的文件保留）


恢复
Git checkout （commit id） <指定文件>  （还原删除的文件）
Git reset -- hard (commit id) （还原版本）
HEAD^   （返回上一个版本）
HEAD~<num>  (返回上几个版本)
Git reflog （操作记录，可以回到当前版本）


同步到远程仓库
Git remote (查看远程仓库的名字)
Cv  （查看远程地址）
Origin （远程仓库的名字）
 
git push -u origin master -f (强制push到远程仓库)
多人协作解决冲突
Git fetch （从远程获取但不与当前代码合并）
Git diff master origin/master  （查看两个冲突文件的异同）
Git merge origin/master （合并）
Git pull（从远程获取并与当前代码合并）
第二节：应用
在本地实现git版本操作
注册gitHub账号




第三节
Git分支结构(branch checkout merge)
git branch (查看所有本地分支)
git branch Cr  (查看所有远程分支)
git branch Ca (查看所有本地分支和远程分支)
git branch 分支名  （创建一个新分支）
git checkout 分支名 （切换分支）
git checkout Cb 分支名 （创建并切换到新分支）
git branch Cd 分支名 （删除分支）
git merge 分支名（合并指定分支到当前分支，主分支合并自定义分支）
Git提交远程分支（git push origin 本地分支 远程分支）
Git获取运程代码(clone pull)
Gitignore使用
有些时候，你必须把某些文件放到git工作目录中，但又不能提交它们，比如保存了数据库密码的配置文件等等，每次git status都会显示untracked files … ,有强迫症的童鞋心里肯定不爽。这个问题解决起来也很简单，在git工作区的根目录下创建一个特殊的(.gitignore)文件，然后把要忽略的文件名填进去，git就会自动忽略这些文件。
用法规则和语义：
# 此为注释 C 将被 Git 忽略

*.a       # 忽略所有 .a 结尾的文件
!lib.a    # 但 lib.a 除外
/TODO     # 仅仅忽略项目根目录下的 TODO 文件，不包括 subdir/TODO
build/    # 忽略 build/ 目录下的所有文件
doc/*.txt # 会忽略 doc/notes.txt 但不包括 doc/server/arch.txt
Git提交gulp构建的项目
第四节：应用
提交并创建分支下载运程分支，建立项目结构（gulp项目结构）;



